# cpr_yazh
Critique of Pure Reason - Yet Another Zhong (Chinese) translation
《纯粹理性批判》新中译

原作：Immanuel Kant 康德

翻译：marchmars 三月火星

目前所有的中译本简直比英文译本还要晦涩难懂。这本书不应该当做文学著作去翻译，而应该用翻译科学著作的方法去翻译，而这就是这个译本所努力做的。

因为译者的德文尚未入门，所以该译本暂以古登堡计划所提供的J.M.D. Meiklejohn的英译本为蓝本，待日后译者学习德文后，再以德文原版进行校正。

译文中会对段落进行标记，其页码对应于iBooks软件中的英译本页码。

## 目录
1781年第一版序 2
1787年第二版序 19
引言
  I. 关于纯粹知识和经验知识的区别
  II. 人类智力，即使不处于哲学思考的状态，也先验地有着特定的一些认识
  III. 哲学是基于科学的需要，先验地明确可能性、原则以及人类知识范围
  IV. 关于分析判断和综合判断的区别
  V. 所有关于理性的理论科学都包含了作为原则的先验综合判断
  VI. 纯粹理性的普遍问题
  VII. 关于纯粹理性批判这门科学的构想
一、超验要素论 104
  1. 第一部分 超验感性 105
    1. 引言
    第一节 关于空间 111
    2. 对于这个概念的形而上学的阐述
    3. 对于空间概念的超验阐述
    4. 从上述概念中得出的结论
    第二节 关于时间 123
    5. 对于这个概念的形而上学的阐述
    6. 对于时间概念的超验阐述
    7. 从上述概念中得出的结论
    8. 阐明
    9. 对于超验感性的一般注解
    10. 关于超验感性的结论
  2. 第二部分 超验逻辑 160
    1. 引言。对于一门超验逻辑的构想
      I. 关于一般逻辑
      II. 关于超验逻辑
      III. 关于把一般逻辑分为分析法和辩证法两个部分
      IV. 关于把超验逻辑分为超验分析法和超验辩证法两个部分
    2. 第一部分。超验分析法
      1. 第一卷。对概念的分析
        1. 第一章。关于从理解力里面发现所有纯粹概念的超验线索
          * 引言。SS 3
          * 第一节。关于一般情况下对理解力进行如上所述的运用。SS 4
          * 第二节。关于理解力在判断中的逻辑功能。SS 5
          * 第三节。关于理解力的纯粹概念或者范畴。SS 6
        2. 第二章。关于理解力的纯粹概念的推论
        3. 第一节。关于某一超验推论的一般原则。SS 9
        4. 过渡到对于范畴的超验推论。SS 10
        5. 第二节。理解力的纯粹概念的超验推论。SS 11
        6. 关于知觉最初的综合整体性。SS 12
        7. 知觉的综合整体性原则是所有理解力活动的最高原则。SS 13
        8. 自我意识的客观整体性是什么。SS 14
        9. 所有存在于知觉所包含概念的客观整体性之中的判断的逻辑形式。SS 15
        10. 所有感官直觉都受制于范畴，作为条件，仅当在这些范畴之下，感官直觉的多样化内容才能被联合到一个意识里。SS 16
        11. 观察。SS 17
        12. 在知觉里面，只有把它应用到经验到的客观对象才是唯一合法的对于范畴的运用。SS 18
        13. SS 19
        14. 关于将范畴一般性地应用到感觉的客观对象。SS 20
        15. SS 21
        16. 对于理解力纯概念在经验之中进行普遍的、可行的运用的超验推论。SS 22
        17. 理解力概念的推论结果。SS 23
      2. 第二卷。对原则的分析
        * 引言。关于超验判断力的一般情况。
        * 判断力的超验论，或，对原则的分析。
        * 第一章。关于理解力纯粹概念的模式化。
        * 第二章。关于纯粹理解力的所有原则的体系。
          1 第一节。关于所有分析判断的最高原则。
          2 第二节。关于所有综合判断的最高原则。
          3 第三节。关于纯粹理解力的所有综合原则的系统性表述。
        * 第三章。关于把所有的客观对象分成现象和本质的基础。
      3. 附录。
    3. 第二部分。超验辩证法。
      1. 引言。
        1. I. 关于超验幻象。
        2. II. 关于作为超验幻象所在的纯粹理性。
      2. 第一卷。关于纯粹理性的概念。
        1. 第一节。关于一般概念。
        2. 第二节。关于超验概念。
        3. 第三节。超验概念体系。
      3. 第二卷。关于纯粹理性的辩证过程。
        1. 第一章。关于纯粹理性的诡辩。
        2. 第二章。纯粹理性的悖论。
          1. 第一节。宇宙级概念的体系。
          2. 第二节。纯粹理性的不相容性。
          3. 第三节。关于理性在这些自相矛盾之中的有趣性质。
          4. 第四节。关于给纯粹理性的超验问题提出一个解决方案的必要性。
          5. 第五节。关于在四个超验概念中提出的宇宙级问题的怀疑论。
          6. 第六节。超验唯心主义是纯粹宇宙级辩证法解决方案的关键。
          7. 第七节。宇宙级问题的批判性解决方案。
          8. 第八节。纯粹理性有关于宇宙级概念的调整原则。
          9. 第九节。关于理性在宇宙级概念上的调整原则的经验性运用。
            1. I. 对于宇宙中现象组合的整体性这一宇宙级概念的解决方案。
            2. II. 对于直觉
        






## 词汇表
- 调整原则 regulative principle
- 解决方案 solution
- 批判性的 critical
- 唯心主义 idealism
- 原型 ideal
- 幻象 illusory appearance
- 怀疑论 sceptical exposition
- 宇宙级的 cosmological
- 有趣性质 interest
- 不相容性 antithetic
- 悖论，二律背反 antinomy
- 诡辩 paralogism
- 概念 idea: I have no idea of it. 我对它没概念。
- 现象 phenomena
- 本质 noumena
- 体系 system
- 系统性的 systematic
- 表述 representation
- 模式 schema
- 模式化 schematism
- 原则 principle
- 纯粹，纯 pure
- 客体，客观对象 object
- 范畴 category
- 感官的 sensuous
- 感觉 sense
- 知觉 cognition
- 直觉 intuition
- 多样化的 manifold
- 整体性 unity
- 知觉 apperception: self-consciousness
- 自我意识 self-consciousness
- 活动 exercise
- 先验的 a priori
- 理性 reason
- 理解力 understanding
- 认识 cognition
- 判断 judgement
- 判断力 faculty of judgement
- 分析的 analytical
- 综合的 synthetical
- 分析法 analytic
- 辩证法 dialectic
- 普遍的 universal
- 构想 idea and division: 想法和构成 = 构想 
- 要素 element
- 超验的 transendental
- 感性 aesthetic: aesthetic = a- + esthetic (来自于希腊动词 aísthesthai 意为 perceive 感知). 这个意思在 anaesthetic (麻醉)中也有体现，其字面意思without feeling 无感。
- 逻辑 logic

## 参考资料
* 目录结构参考 https://ebooks.adelaide.edu.au/k/kant/immanuel/k16p/contents.html

## 版权 License
本作品以 署名-非商业使用-禁止演绎(CC BY-NC-ND) 版权进行发布。

联系作者：evanliuchina AT gmail.com
